隼！送给妈妈 这是爸爸的隼
ファルコン！ フフッ はい パパのファルコン
谢谢啦 翼
ありがとう 翼
可是妈妈 我真的可以收下吗？
でも ホントに もらっちゃっていいのかな？
啊！还是算了吧
あ～ やっぱダメ！
嘿嘿……
フフフッ
怎么会！大和号叛乱？
そんな… ヤマトが反乱？
嗯
ああ
警卫局也向我发来了传唤令
俺の所にも 警備局から出頭命令が来た えっ…
你有提前知道么？
知ってたの？
不……
いや…
怀着这种无聊的体贴……
つまんねえ気を回しやがって…
就只把我一个人排除在外了吗？
俺だけ蚊帳の外かよ
切！
ああっ！
只有我……偏偏是我！
俺だけ… 俺だけが…
这里是旗舰仙女座号
こちら 旗艦アンドロメダ
毕宿五 阿波罗诺姆 阿基里斯 心宿二
アルデバラン アポロノーム アキレス アンタレス
向两翼展开至 D 级别间距
両翼にクラスＤ展開
舰载机 出击！
艦載機 発進！
全舰队保持双横阵
全艦 マルチ隊形
各舰 准备对区域内目标进行连续 10 秒的扫射
各艦 エリア内ターゲットを 10秒で掃討せよ
全舰队 开始炮击！
全艦 撃ち方 始め！
话说回来 这可真是不寻常
言われてみりゃ 普通じゃないよな
短短三年 竟能造出这么庞大的舰队
たった３年で あれだけの数の戦艦が 湧いて出たってのはさ
时间断层真的存在吗……
時間断層… 本当に そんなものが…
不可能是跟我们开玩笑的呢
冗談じゃないだろうぜ
大和号可是抱着背负叛乱罪名的决心启航的
ヤマトは反乱覚悟で発進したんだ
说得也是啊
そうだよね
已经……无法再回头了！
もう 後戻りはできない
那么 我们也动身吧
じゃ 俺たちも参りますか
已确认有少数人员脱离了正处于木星轨道的演习舰队
木星軌道で演習中の艦隊から 離脱者が出たそうです
千里之堤 溃于蚁穴 说的就是这种情况
うむ… １つ許せば 全てが崩れ去る そういうことです
不管付出多大的代价 我们也一定要控制住大和号！
ヤマトは確保します どんな結果になったとしても
追击部队 出发
追撃隊 発進！
副舰长 参加本次演习的前大和号航空队成员一共有多少人？
副長 本演習に参加している 元ヤマト航空隊の数は？
已经脱离舰队的八人就是全部
脱走した８名で全てです
但还有约 30 名受过他们训练的学员留在演习部队中
ただ 彼らの教え子が 30人ほど演習中です
他们仍可能参与叛乱 把这 30 人全部收容到本舰
謀反の可能性がある 30名全員 本艦に収容しろ
啊……是！
はっ！
这是司令部的“放长线 钓大鱼”的命令
小ネズミが向かった先の 大物を狩れとの命令だ
已经接近小行星带了
小惑星帯に近づいてきたぞ
虽然可以伪装 但没有波动防护罩还是相当危险
カモフラージュとはいえ 波動防壁なしじゃ危険ですね
至少在跃迁恢复正常前 只能继续忍耐了
せめて ワープが 使えるようになるまでの我慢か
抱歉 更换波动线圈还需约 5 小时
申し訳ないが 波動コイルの交換には あと５時間ほどかかるのでな
在离开太阳系之前 我们仍然处在防卫军的眼皮底下
太陽系を出るまでは 防衛軍の庭先だ
做好最坏的打算 专注于对空监视吧
腹を据えて対空監視に努めろ
是
はい
分析士
アナライザー
是
ハイ
你现在能访问新见君的个人文件吗？
新見君の個人ファイルに アクセスできるか？
可以的
デキマス
很好
よし
检索条目是……“出云计划”
検索項目は“イズモ計画”だ
你可以过去的啦
行っていいんだよ
三郎 你之前说过自己也看到了幻象 对吧？
サブちゃん 幻を見たって言ってたよね
那么 三郎你也应该一起去的嘛
だったら サブちゃんも行かなきゃ
真琴……
真琴…
大和号为什么又要启航呢……
どうして… また飛んだのかな ヤマト
什么呀 突然就袭击过来了！
なんだよ いきなり！
田熊 目标在你的 6 点钟方向 快躲开
田熊 ６時方向だ かわせ！
收到
了解！
可恶！明明我们都是地球人啊
クソッ 地球人同士なのに…
大和号再次启航的原因 现在的我 好像明白了
ヤマトが飛んだ理由 私 分かる気がする
这是一种循环啊 一定是的……
順番だよ きっと
你是指什么？
なんの？
三年前伊斯坎达尔援助地球时 我们不也很感激吗？
イスカンダルが 地球に手を差し伸べてくれたとき うれしかったでしょ？
现在 我们听到了宇宙彼方传来的求救声
助けを求める誰かの声が聞こえた
这次……该轮到我们……
今度は 私たちが…
所以大和号才再次启程了啊
だから ヤマトは飛んだ
这就是一种循环吧……
それは順番でしょ？
上次战争中 大家都已经竭尽全力
あの戦争のとき 私たち みんな やれることをやった
那个时候 我们都不清楚自己的努力最后会产生怎样的结果
結果が どこにつながっていくのか 誰にも分かんないし
但是 不清楚也没关系的
分かんなくていい
我和三郎都在竭尽全力 堂堂正正地活着
私も サブちゃんも 精いっぱい まっすぐ生きてる
只要能这么告诉翼的话 就可以了
翼には それだけ言えればいい
继续扮演那个帅气的父亲啊
かっこいい父ちゃんでいてよ
为了翼
翼のために
然后 也是为了我……
そして 私のために
真琴……
真琴…
去吧 回到大和号上的大家那里
行ってこい！ ヤマトの所へ
什么？怎么回事？
うっ！ なんだ？
嗯？
强烈的电磁脉冲干扰？
強力な電磁パルス…
连敌我识别都失效了
敵味方の識別もできない
到底是想干什么？
なんのために？
现在双方能够使用的武装 就都只有机炮了
使えるのは機銃のみ
啊！是谁？
あっ… 誰？
这样一来 飞行技术的差距就会决定胜负
パイロットの練度が物を言うぞ
原来如此！导弹和雷达都无法使用 就能靠技术压制他们！
そうか ミサイルもレーダーも 使えないなら 腕で ねじ伏せられる！
没错 这么做就对了
そうだ それでいい
加米拉斯……
ガミラス…
之前我也向您提过
あなたには 以前も申し上げたが
我们加米拉斯欠大和号一份人情
ガミラスは ヤマトに借りがある
现在大和号再次启程离开了地球
今 ヤマトは 再び地球を発った
即将开始它新的孤独远航
孤独な航海…
这次该轮到我们报恩了
今度は 我々の番です
巴雷尔大使 地球有地球的处理方式
バレル大使 地球には地球のやり方があります
所以我才会像现在这样 尝试向你晓之以理
だから… こうして 筋を通しているのですよ
叛乱吗……
反乱か…
这些去过伊斯坎达尔的家伙 看来真是脱离现实太久了
イスカンダルまで ご一緒した連中は どうにも 浮世離れしていけませんな
本舰即刻开始单舰追击叛乱分子
本艦は これより 単艦での追撃戦に移る
攻击目标 叛乱舰——大和号！
攻撃目標 反乱艦ヤマト！
这里没被划入改造区域真是万幸啊
ここが改修区画でなかったのが 幸いじゃったな
真是一点也没错呢
全く
不过 出云计划留下的这些设备真能派上用场吗？
しかし こんなイズモ計画の遺産が 役に立つのか？
右舷上方 机影正在接近中！
右舷上方 機影接近！
来了吗
来たか
确认部分机体型号中
一部 機体確認
空间战斗攻击机 COSMO TIGERⅡ
空間戦闘攻撃機 コスモタイガーⅡ
在下达进一步命令之前禁止开火！
指示あるまで発砲は禁ずる
绝对不能是我们这边先开火！
こちらからは絶対に撃つな！
距离接触本舰还有 15 秒
接触まで15秒！
机体识别码认证中
おおっ！ 機体コード照合
是来自月面航空队的山本队！
あ… 月面航空隊所属 山本隊です！
打开机库 收容 Cosmo Tiger 队
格納庫 開け コスモタイガー隊 収納！
好耶！哈哈 过来了嘛
よっしゃ～！ オオ～ 来タカ
真是好久不见了啊
よっ！ 久しぶりだな
刚才和我们一起汇合的加米拉斯机体是？
あとから合流したガミラス機って…
嗯 那是大使馆的机体
ああ 大使館仕様だ
基曼中尉 你来这里究竟有何目的？
キーマン中尉 一体 どういうつもりだ？
我应该已经说过“作为顾问 请求登上大和号 与你们同行”
言ったはずだ アドバイザーとして ヤマトへの乗艦を希望する
前往特蕾莎特的航程 对你们而言几乎完全未知
テレザートへは未知の航海だ
而我们加米拉斯方面对此的知识 可以给你们派上用场
我々ガミラスの知識が役に立つ
如果只是这样 把航线图交给我们不就……
それなら 航路図と…
别再说了 让我上船！
乗せろ いいから
嘿
プッ…
这样不也挺好的嘛 代理舰长
いいんじゃないか？ 艦長代理
反正我们现在也正处于人手不足的状态
人手不足の折だし
喂！岛
おい 島…
正前方发现舰影！正以 32 节宇宙航速高速接近
０時に艦影！ 32エスノットで急速に近づく
距离 0.7 光秒
距離0,7光秒
舰影分析匹配 还有 130……
会敵まで 130…
这是……仙女座！
これは… アンドロメダ！
波动防御壁现在的情况如何？
波動防壁は？
正在更换最后一段线圈
最後のコイルを交換中！ うっ…
仙女座那边发来通讯
アンドロメダより入電！
放到主屏幕上来！
メインパネルに出せ！
被死者的灵魂所牵引 贵舰将要驶向何方呢？古代代理舰长
死者の魂に導かれて どこに行こうというのだね？ 古代艦長代理
请贵舰返航
戻りたまえ
如今整个宇宙或许正在酝酿一场巨大灾难
宇宙で大きな危機が 生まれている可能性があります
届时若出现大和号单舰无法应对的局面呢？
ヤマト１艦では対処できないと 分かったときは？
你们先冷静下来 以现实为思考的出发点……
冷静になれ まず 現実を味方につけてから…
即使是朝着错误的未来发展的现实吗？
間違った未来に向かう現実ですか？
我只再说最后一遍
もう一度 言う
立即归航！
戻れ
恕难从命！
お断りします
真是遗憾啊……
残念だ
对方要来袭了！转入一级战斗警戒！
来るぞ！ 第一種戦闘配備！
岛 把航行方向匹配小行星带的轨道数据
島！ 小惑星帯に軌道を合わせろ
接下来冲进小行星带
突入するんだ
冲进去？可是 波动防御壁还没有……
突入？ しかし 波動防壁が…
动作快点 我有想法的
急げ 考えがある
仙女座号 距离 0.3 光秒
アンドロメダ 距離0,3光秒！
先下手为强
機先を制する
重力子散布器准备发射
重力子スプレッド 発射用意
目标 大和号
目標 ヤマト
发射！
撃～っ！
前方小行星群被清除了！
前方の小惑星群 消滅！
冷静一点！我们还在对方的射程外
落ち着け！ 射程外だ
两舷爆雷投射器准备
両舷 爆雷投射機 スタンバイ！
发射！
撃っ！
磁控波开始照射
マグネトロンウェーブ 照射
目标已经锁定
目標 捕捉！
开火！
撃て！
全弹命中！
全弾 着弾！
嗯？
ん？
那是什么啊？
なんだ あれは！
Asteroid Ship？这种发霉的老古董……
アステロイドシップ そんなカビの生えた代物で…
轮机长 再多撑一分钟就好了！
機関長 あと１分 もたせてくれ！ うう…
解除伪装！
偽装解除！
电磁引导功率 最大化
電磁誘導 最大
启动高速旋转模式 保护船身
高速回転 船体防御！
旋转开始！
回すぞ！
岩板质量 减少至 50%
岩盤減少 50パーセント！
拜托了 要撑住啊！
頼む もってくれ…
岩板质量 减少至 30%
岩盤 30パーセント！
这里是榎本 作业完毕！
こちら榎本 作業完了！
关闭电磁诱导
電磁誘導 遮断！
将波动防御壁集中展开在舰首！
波動防壁 艦首に集中展開！
还有 10 秒 即将与仙女座号碰撞！
アンドロメダ あと10秒で接触！
做好对冲击准备！
衝撃に備え！
冲田长官 您的孩子倔起来可真不得了……
あんたの息子は とんだ頑固者だ 沖田さん
舰长！请下命令 调转船头继续追击吧
艦長 針路反転 追撃します！
舰长！
艦長！
收到司令部发来的紧急联络
司令部より緊急入電！
放出影像
出せ
司令部命令 通告太阳系内所有地球舰队
司令部より 太陽系全域の地球艦隊に達する
中止对大和号的追击作战
ヤマトの追跡を中止せよ なっ…
“大和号的叛乱嫌疑 已经消除了”
ヤマトに対する 反乱の嫌疑は晴れた
再重复一遍 大和号的叛乱嫌疑已经解除
繰り返す ヤマトに対する 反乱の嫌疑は晴れた
这到底是……怎么一回事？
どういう… ことだ？
我刚刚不是说过了么 “我们是可以派上用场的”
我々は役立つ… と言ったろう？
总统阁下 非常感谢您
感謝いたします 大統領閣下
阁下现在满意了吗？
ご満足ですかな？
时间断层不仅对地球 对加米拉斯也是足以左右未来的重要机密
時間断層は 地球のみならず ガミラスの未来をも 左右するものです
如果轻率地把知情者逼入绝境……
それを知ってしまった者たちを むやみに追い詰めても…
我倒听说 消息可能是从贵方大使馆相关人员那里泄露的
その秘密は ガミラス大使館の関係者から 漏れたとのうわさも
此事如果属实 那可真是相当严重的事情啊！
事実なら とんでもないことです
回去之后 我一定下令彻底调查清楚
徹底的に調査しなくては
总之 地球政府不再追究大和号叛乱一事
ともあれ ヤマトの反乱は おとがめなし
他们将被地球司令部认定为独立部队
独立部隊として
“执行前往特蕾莎特星的调查航行任务”
テレザートへの調査航海は 地球司令部に追認された…
您看这样没问题吧？
ということでよろしいのですね？
这一切都在按你写好的剧本上演
あなたの筋書きどおりだ
大和号上的诸位
ヤマトの諸君
我作为地球防卫军总司令 现向诸位传达新的命令
統括司令長官として 新たな命令を伝える
“查清你们现在所面对的问题的真相”
直面する問題の真相にたどりつき
“完成后平安返航”
しかるのち 無事の帰還を果たせ
就是这样
以上だ
按照您的命令 让他们把“那个”也一起带走了
ご命令どおり あれは彼らに持たせました
他们全员都志愿转属到大和号上
全員が ヤマトへの転属を希望
舰长是早就预见到了这个情况吗？
艦長は こうなることを 予期されていた？
按原计划 视情况也可能把他们当作人质
場合によっては 人質に使うつもりだった
顺水推舟 给他们做个人情啦
まあ 成り行きだよ
这里是原大和号航空队队长 加藤三郎
こちら 元ヤマト航空隊隊長 加藤三郎
请求准许汇合
合流を許可されたし
啊！加藤先生 他从后面追上来了呀
加藤！ 加藤さん！ 加藤が来てくれた！
翼 这就是大和号啊 是爸爸所在的船啊
翼 これがヤマトだ 父ちゃんの艦だ
真想让你也见识一下啊
お前にも… 見せてやりたい
第五话
激战！大和对仙女座
月の鏡
作詞&作曲 - S.E.N.S. Project
唄う - 神田沙也加
酣嬉间 荡漾粼粼月之镜
戯れる 揺らぐ 月の鏡
心溶醉 天意灵怪仍优美
心溶かす 優美な 神の悪戯
云烟思忆 深藏若虚
内に秘めた 淡い思い出に
吐息徐入 满萦于腔
息を吹き込むの 満ちてゆくまで
顿挫不竭 原是君心怦然
響く あなたの胸の鼓動を
比翼齐飞者 今亦终有妾
私ひとりじゃない
月朗星稀 望天默祈
冴え渡る 空に祈り
日月复荏苒 万物还更新
新しい一日の 幕が開けてゆく
若让大和号单独应战 双方战力差距过于悬殊
“弃眼前即将溺死之人于不顾” 这实在是太矛盾了
这实在是太过危险了！
现在的大和号上有一个致命的弱点
我想你也应该很清楚才是
开始执行救援第十一行星居民作战！
第六话
死斗！第十一行星